Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 22]
[Episode 22]
The Fire King still failed in the end.
Nabigo pa rin ang Fire King sa huli.
Li Chenzhou, Liu Suifeng,
Li Chenzhou, Liu Suifeng,
you two are not half bad.
kayong dalawa ay hindi kalahating masama.
But unfortunately,
Ngunit sa kasamaang palad,
it is all too late.
huli na ang lahat.
The martial world is already in chaos.
Magulo na ang martial world.
I've made proper arrangements for the Northern Wasteland.
Gumawa ako ng mga wastong pagsasaayos para sa Northern Wasteland.
Everything is under my control.
Ang lahat ay nasa ilalim ng aking kontrol.
However resourceful you are,
Kahit gaano ka maparaan,
you'll never figure out why I can always get one step ahead of you.
hindi mo malalaman kung bakit lagi akong nauuna sa iyo ng isang hakbang.
[Liang Residence]
[Liang Residence]
Big Brother?
Kuya?
Big Brother, you're finally back.
Kuya, sa wakas nakabalik ka na.
Just now, you...
Ngayon lang, ikaw...
You've regained all your martial strength!
Nabawi mo ang lahat ng lakas ng militar mo!
Big Brother!
Kuya!
Are you okay?
okay ka lang ba?
If you had hit me any harder,
Kung sinaktan mo ako ng mas malakas,
I wouldn't be okay at all.
Hindi ako magiging okay.
Yuhan,
Yuhan,
Big Brother's meridians have truly fully recovered.
Talagang ganap na nakabawi ang mga meridian ni Kuya .
Even his internal energy has increased significantly.
Maging ang kanyang panloob na enerhiya ay tumaas nang husto.
This is great.
Ito ay mahusay.
Guys,
guys,
thank you so much
maraming salamat po
for taking care of me in recent days.
sa pag-aalaga sa akin nitong mga nakaraang araw.
I have finally returned from the dead.
Sa wakas ay nakabalik na ako mula sa mga patay.
Enough chitchat.
Sapat na chitchat.
Where is
nasaan ang
Grand Master Dayin?
Grand Master Dayin?
Mr. Liang,
Mr. Liang,
Grand Master Dayin,
Grand Master Dayin,
Thank you two for your help.
Salamat sa inyong dalawa sa inyong tulong.
Now, I'm all fine.
Ngayon, ayos na ako.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
are you still feeling off about your meridians?
masama pa rin ba ang loob mo sa mga meridian mo?
No, I don't think there's a problem.
Hindi, sa tingin ko ay walang problema.
Master, maybe you can check my pulse.
Guro, baka masuri mo ang aking pulso.
Congratulations, Mr. Xiao.
Binabati kita, Ginoong Xiao.
Your meridians
Iyong mga meridian
are even smoother and stronger now than before.
ay mas makinis at mas malakas ngayon kaysa dati.
There is a powerful stream of internal energy within you.
Mayroong malakas na daloy ng panloob na enerhiya sa loob mo.
You must've had many adventures
Marami ka na sigurong adventures
after I gave you acupuncture therapy.
pagkatapos kitang bigyan ng acupuncture therapy.
Grand Master Dayin,
Grand Master Dayin,
actually, I got that energy from the Infinite Pill.
actually, nakuha ko ang energy na iyon mula sa Infinite Pill.
Surprisingly, after Shao Liulei forced me to take that pill,
Nakakagulat, matapos akong pilitin ni Shao Liulei na inumin ang tabletang iyon,
I attained a surge of energy that amounted to 60 years of practice.
Nakamit ko ang isang surge ng enerhiya na umabot sa 60 taon ng pagsasanay.
Big Brother,
Kuya,
you ate the Infinite Pill?
kumain ka ng Infinite Pill?
That explains why I was shocked by your internal energy just now.
Iyon ay nagpapaliwanag kung bakit ako nabigla sa iyong panloob na enerhiya ngayon.
What an incredible experience you had, Big Brother.
Napakagandang karanasan mo, Kuya.
Where is Shao Liulei then?
Nasaan si Shao Liulei noon?
He is dead now.
Patay na siya ngayon.
The Infinite Pill fell in the hands of 3 people:
Ang Infinite Pill ay nahulog sa kamay ng 3 tao:
Crazy Yan, Shao Liulei, and me.
Si Crazy Yan, Shao Liulei, at ako.
Not only has the Power Gang been trying to claim it,
Hindi lamang sinubukan ng Power Gang na angkinin ito,
but also Zhu the Great King
kundi pati na rin si Zhu ang Dakilang Hari
has been looking for this pill.
ay naghahanap ng tabletang ito.
Zhu the Great King is involved too?
Kasama rin si Zhu the Great King?
It seems things are about to get chaotic.
Mukhang magugulo na ang mga bagay-bagay.
Wudang Sect and Shaolin Sect will see the Power Gang as their arch enemy.
Makikita ng Wudang Sect at Shaolin Sect ang Power Gang bilang kanilang pangunahing kaaway.
In order to dominate the martial world,
Upang mangibabaw sa martial world,
the Power Gang will be even more unscrupulous.
lalong magiging walang prinsipyo ang Power Gang .
The Power Gang has never stopped doing evil.
Walang tigil sa paggawa ng masama ang Power Gang .
I believe that one day,
Naniniwala ako na isang araw,
they will be eliminated
sila ay aalisin
by the righteous members of the martial world.
ng mga matuwid na miyembro ng martial world.
Qiushui,
Qiushui,
though you have stronger internal energy now,
kahit na mayroon kang mas malakas na panloob na enerhiya ngayon,
you're not skilled in martial arts yet.
hindi ka pa sanay sa martial arts.
You need to stay humble and continue your sword practice.
Kailangan mong manatiling mapagpakumbaba at ipagpatuloy ang iyong pagsasanay sa espada.
Just wait for the right time to take revenge.
Maghintay lang ng tamang panahon para makapaghiganti.
Don't worry, Mr. Liang.
Huwag mag-alala, Mr. Liang.
That's what I'm thinking too.
Yan din ang iniisip ko.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
you saved my life.
iniligtas mo ang buhay ko.
Destiny has brought us together.
Pinagtagpo tayo ng tadhana.
I'd like to teach you
Gusto kitang turuan
the Energy Taming Technique,
ang Energy Taming Technique,
which I'm best at.
kung saan ako pinakamahusay sa.
If you regulate your breathing and power with this technique,
Kung kinokontrol mo ang iyong paghinga at lakas sa pamamaraang ito,
you'll become better at controlling your internal energy.
ikaw ay magiging mas mahusay sa pagkontrol sa iyong panloob na enerhiya.
Thank you, Grand Master Dayin.
Salamat, Grand Master Dayin.
Terrific.
Napakahusay.
Now that Qiushui is back,
Ngayong bumalik si Qiushui,
let's have a celebration tonight.
magcelebrate tayo mamayang gabi.
Mr. Liang,
Mr. Liang,
I appreciate your kindness.
Pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan.
But there's no need for a celebration.
Ngunit hindi na kailangan ng pagdiriwang.
I ended Kang Chuyu's life
Tinapos ko ang buhay ni Kang Chuyu
with my very own hands.
gamit ang sarili kong mga kamay.
Guys,
guys,
we've finally avenged Tang Rou.
sa wakas naipaghiganti na natin si Tang Rou.
Great.
Mahusay.
Tang Rou can finally rest in peace, Big Brother.
Sa wakas ay makakapagpahinga na si Tang Rou sa kapayapaan, Kuya.
Finally, we took revenge for Tang Rou.
Sa wakas, naghiganti kami para kay Tang Rou.
I only regret that I didn't get to help with it.
Nagsisisi lang ako na hindi ako nakakatulong dito.
Oh, right.
Oh, tama.
I found this on Kang Chuyu.
Natagpuan ko ito kay Kang Chuyu.
I suspect he was somehow connected to the Power Gang.
Inaasahan kong konektado siya sa Power Gang.
See what you can find out.
Tingnan kung ano ang maaari mong malaman.
Okay. We'll take care of it.
Okay. Kami na ang bahala.
Stay cautious.
Manatiling maingat.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
something has been puzzling me.
may gumugulo sa isip ko.
I had been to the Sword Manor.
Nakapunta na ako sa Sword Manor.
It was impenetrable.
Ito ay hindi malalampasan.
How did it end up being broken?
Paano ito nasira?
What exactly happened?
Ano nga ba ang nangyari?
Has the truth been revealed yet?
Nabubunyag na ba ang katotohanan?
That day, we were besieged by the Power Gang.
Noong araw na iyon, kinubkob kami ng Power Gang.
With the solid Sword Manor's help,
Sa tulong ng matatag na Sword Manor,
we could have held out.
sana nagtagal kami.
But the loyal Mr. Qiu
Ngunit ang tapat na si Mr. Qiu
suddenly turned against us.
biglang lumingon sa amin.
He poisoned the water sources in secret,
Nilason niya nang lihim ang mga pinagmumulan ng tubig,
so our water supply was cut off.
kaya naputol ang supply ng tubig namin.
Staying in the Sword Manor
Nakatira sa Sword Manor
was equal to waiting for death.
ay katumbas ng paghihintay sa kamatayan.
Given that, my parents
Given that, parents ko
chose to give their chance of survival to us.
piniling ibigay ang kanilang pagkakataong mabuhay sa atin.
This is what they said,
Ito ang sabi nila,
"Son,
"Anak,
get out of this place at all costs.
umalis ka sa lugar na ito kahit anong mangyari.
Make sure you keep yourself safe."
Siguraduhin mong panatilihing ligtas ang iyong sarili."
But by the time we returned,
Pero sa pagbalik namin,
the Sword Manor had already fallen.
bumagsak na ang Sword Manor.
I couldn't find my parents' bodies.
Hindi ko mahanap ang katawan ng aking mga magulang.
Xueyu set up cenotaphs for them.
Nag-set up si Xueyu ng mga cenotaph para sa kanila.
I also find Mr. Qiu's betrayal odd.
Nakikita ko rin na kakaiba ang pagtataksil ni Mr. Qiu.
I once paid a visit to Xilou years ago.
Minsan na akong bumisita kay Xilou mga taon na ang nakakaraan.
Mr. Qiu was the one who received me.
Si Mr. Qiu ang tumanggap sa akin.
He had no desire and was all alone.
Wala siyang pagnanasa at nag-iisa.
Neither did he have any family to be threatened with.
Wala rin siyang pamilyang pinagbabantaan.
Why would he suddenly switch to the Power Gang's side?
Bakit bigla siyang lumipat sa side ng Power Gang?
It's said that the Power Gang
Ang Power Gang daw
owns an evil thing called the Misery Pill
nagmamay-ari ng isang masamang bagay na tinatawag na Misery Pill
that plunges people into abject suffering.
na nagtutulak sa mga tao sa matinding pagdurusa.
They use that to coerce the righteous into betrayal and submission.
Ginagamit nila iyon para pilitin ang mga matuwid sa pagkakanulo at pagpapasakop.
That's what makes the Power Gang invincible,
Iyan ang dahilan kung bakit hindi matatalo ang Power Gang,
and as influential as they are today.
at kasing impluwensya nila ngayon.
The Misery Pill...
Ang Misery Pill...
Betrayal and submission...
Pagkakanulo at pagpapasakop...
Mr. Liang,
Mr. Liang,
Grand Master Dayin,
Grand Master Dayin,
after hearing what you two said,
pagkatapos marinig ang sinabi niyong dalawa,
it suddenly occurred to me
biglang sumagi sa isip ko
that Mr. Qiu might have been harmed that way.
na baka sinaktan si Mr. Qiu sa ganoong paraan.
How about
Paano kung
we examine his body now?
sinusuri namin ang kanyang katawan ngayon?
Okay.
Okay.
Beware of the toxins from the corpse.
Mag-ingat sa mga lason mula sa bangkay.
Hold your breath now.
Huminga ka ngayon.
So the culprit was this thing.
Kaya ang may kasalanan ay ang bagay na ito.
It's a Death Beetle produced by the Ghost King.
Isa itong Death Beetle na ginawa ng Ghost King.
I bet the Misery Pill is hidden inside this Death Beetle.
I bet nakatago ang Misery Pill sa loob nitong Death Beetle.
You're right.
tama ka.
This Death Beetle is a living creature.
Ang Death Beetle na ito ay isang buhay na nilalang.
When it crawls into a person's body, carrying the Misery Pill,
Kapag gumapang ito sa katawan ng isang tao, dala ang Misery Pill,
the Power Gang can badly torture this person
grabeng pahirapan ng Power Gang ang taong ito
by controlling the Death Beetle.
sa pamamagitan ng pagkontrol sa Death Beetle.
So, whether this person attempts to survive
Kaya, kung sinusubukan ng taong ito na mabuhay
or to relieve himself of agony through death,
o upang mapawi ang kanyang sarili sa paghihirap sa pamamagitan ng kamatayan,
he's bound to be used by the Power Gang.
tiyak na gagamitin siya ng Power Gang.
I think all the righteous sects
Sa tingin ko lahat ng matuwid na sekta
should assemble and unite immediately.
dapat magtipon at magkaisa kaagad.
Otherwise, they'll be conquered one by one.
Kung hindi, isa-isa silang masasakop.
The Power Gang use such beetles to manipulate people.
Ang Power Gang ay gumagamit ng gayong mga salagubang para manipulahin ang mga tao.
How horrifying.
Paano nakakakilabot.
I can't imagine
Hindi ko maisip
how many other people will fall victims the same way.
kung gaano karaming mga tao ang magiging biktima sa parehong paraan.
Don't worry, Qiushui.
Huwag kang mag-alala, Qiushui.
I'm with the Xiao family, no matter what happens.
Kasama ko ang pamilya Xiao, kahit anong mangyari.
Grand Master Dayin and I will help you with all our might.
Kami ni Grand Master Dayin ay tutulong sa iyo nang buong lakas.
Big Brother, don't worry.
Kuya, huwag kang mag-alala.
Liu Suifeng is backed by the Power Gang.
Si Liu Suifeng ay sinusuportahan ng Power Gang.
And you're backed by us, the Shenzhou Sworn Brotherhood.
At sinusuportahan ka namin, ang Shenzhou Sworn Brotherhood.
Good.
Mabuti.
[Virtues Always Prevail]
[Ang mga birtud ay laging nangingibabaw]
[Energy Taming Technique]
[Energy Taming Technique]
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
??? Nais manghiram ng katawan ng alitaptap ???
♪ To see the world, to see all living beings ♪
??? Upang makita ang mundo, upang makita ang lahat ng nabubuhay na nilalang ???
♪ Then borrow the wind and snow, the bone-deep cold ♪
??? Pagkatapos ay hiramin ang hangin at niyebe, ang lamig na hanggang buto ???
♪ To bring a spring free of chill next year ♪
??? Upang magdala ng tagsibol na walang ginaw sa susunod na taon ???
♪ If the long night is hard to pierce ♪
??? Kung ang mahabang gabi ay mahirap butasin ???
♪ I banish all sorrows from my heart ♪
??? Tinatanggal ko lahat ng kalungkutan sa puso ko ???
♪ Only to end up like a falling leaf ♪
??? Matatapos lang na parang dahon na nalalagas???
♪ If the long night is hard to pierce ♪
??? Kung ang mahabang gabi ay mahirap butasin ???
♪ Then tear open the darkness ♪
??? Pagkatapos ay buksan ang kadiliman ???
♪ Hold a tiny flame, light a lone lamp ♪
??? Hawakan ang isang maliit na apoy, sindihan ang nag-iisang lampara ???
♪ Let my body be the chess piece, entering this labyrinth ♪
??? Hayaan ang aking katawan na maging piraso ng chess, pagpasok sa labirint na ito ???
♪ Journey into the cage once more ♪
??? Paglalakbay sa hawla muli???
♪ Hoping that amid the dark wind and rain ♪
??? Umaasa na sa gitna ng madilim na hangin at ulan ???
♪ I can glimpse a sliver of sky ♪
??? Nasusulyapan ko ang isang piraso ng langit ???
♪ Though the path be all frost and storm ♪
??? Kahit na ang landas ay ang lahat ng hamog na nagyelo at bagyo ???
♪ Though life may have no companion ♪
??? Kahit na ang buhay ay maaaring walang kasama ???
♪ I have no regrets, and the heart moves onward ♪
??? Wala akong pinagsisisihan, at ang puso ay gumagalaw pasulong ???
♪ Why fear the ups and downs of life? ♪
??? Bakit natatakot sa ups and downs ng buhay? ???
♪ Treat life and death as no big deal ♪
??? Tratuhin ang buhay at kamatayan bilang walang malaking bagay ???
♪ There might not be light ahead ♪
??? Baka walang liwanag sa unahan???
♪ But my dream is a beacon ♪
??? Ngunit ang aking pangarap ay isang beacon ???
♪ I respect the short-lived insects ♪
??? Iginagalang ko ang mga panandaliang insekto ???
♪ I respect the ambitious insects ♪
??? Iginagalang ko ang mga ambisyosong insekto ???
♪ Wait for the fog to disperse and the sun to set ♪
??? Hintaying maghiwa-hiwalay ang hamog at lumubog ang araw ???
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
??? Nais manghiram ng katawan ng alitaptap ???
Third Young Master,
Pangatlong Young Master,
the letters written to Miss Tang have all been returned.
naibalik na lahat ang mga liham na isinulat kay Miss Tang .
♪ In exchange for warmth in my palms and heart ♪
??? Kapalit ng init sa aking palad at puso ???
[To Tang Rou]
[Sa Tang Rou]
[Xiao Residence]
[Tirahan ng Xiao]
[Huanhua Sect]
[Sekta ng Huanhua]
Yiren.
Yiren.
Xueyu.
Xueyu.
You've been working so hard lately.
Napakasipag mo nitong mga nakaraang araw.
I made some nerve-soothing soup specially for you.
Gumawa ako ng ilang nakaka-nerbiyos na sopas na espesyal para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
It does cost a lot
Malaki ang halaga nito
to rebuild Huanhua Sect.
upang muling itayo ang Huanhua Sect.
Renovating buildings, reforging iron tools, regrouping forces...
Pagkukumpuni ng mga gusali, muling pag-aayos ng mga kasangkapang bakal, muling pagpapangkat ng mga puwersa...
So many matters to attend to.
Napakaraming bagay na dapat asikasuhin.
You can't rush any of those.
Hindi mo maaaring madaliin ang alinman sa mga iyon.
Over half of our savings have been exhausted.
Mahigit kalahati ng aming ipon ay naubos na.
Now, Kaiyan and I are working our tails off to raise funds.
Ngayon, ginagawa namin ni Kaiyan ang aming mga buntot upang makalikom ng pondo.
But it's still hard to bridge the financial gap.
Ngunit mahirap pa ring tulay ang agwat sa pananalapi.
The sects that used to be friendly with us in Jindu
Ang mga sekta na dating palakaibigan sa amin sa Jindu
have all chosen to leave us in the lurch.
pinili ng lahat na iwan tayo sa gulo.
I think we should pursue a different path
Sa palagay ko dapat nating ituloy ang ibang landas
to revitalize the Xiao family.
para buhayin ang pamilya Xiao.
As long as we make concerted efforts,
Hangga't gumagawa tayo ng sama-samang pagsisikap,
I believe we will find a solution.
Naniniwala akong makakahanap tayo ng solusyon.
Alright.
Sige.
Enough talk about these troubling matters.
Sapat na ang pag-uusap tungkol sa mga nakakabagabag na bagay na ito.
It's very late now.
Sobrang gabi na ngayon.
Why haven't you gone to bed?
Bakit hindi ka pa natulog?
I tried to sleep,
Sinubukan kong matulog,
but then awakened from a dream.
ngunit pagkatapos ay nagising mula sa isang panaginip.
Was something bothering you?
May bumabagabag ba sa iyo?
Yiren,
Yiren,
do you know what I just dreamed about?
alam mo ba kung ano ang napanaginipan ko?
I can't believe I dreamed about my childhood.
Hindi ako makapaniwala na napanaginipan ko ang aking pagkabata.
Back then,
Noon,
I was with my birth parents.
Kasama ko ang mga kapanganakan kong magulang.
In a spacious courtyard,
Sa isang maluwang na patyo,
I would fly kites with my brother.
Magpapalipad ako ng saranggola kasama ang aking kapatid.
What a beautiful scene.
Ang ganda ng eksena.
Indeed.
Sa totoo lang.
You parted with your birth parents at a young age.
Nakipaghiwalay ka sa iyong mga kapanganakang magulang sa murang edad.
But since you came to the Xiao family,
Ngunit mula nang dumating ka sa pamilya Xiao,
we've all treated you as one of our own.
itinuring ka naming lahat bilang isa sa amin.
Yes.
Oo.
I've felt warm and welcome all the time since I came.
Nakaramdam ako ng init at pagtanggap sa lahat ng oras mula noong dumating ako.
Father, Mother, you, Kaiyan,
Ama, Ina, ikaw, Kaiyan,
and Qiushui...
at Qiushui...
We've always spoken our thoughts out loud to one another.
Palagi naming sinasabi ang aming mga saloobin nang malakas sa isa't isa.
What a happy family.
Anong masayang pamilya.
However, since that misfortune befell the Xiao family,
Gayunpaman, dahil ang kasawiang iyon ay nangyari sa pamilya Xiao,
everyone has become too anxious.
ang lahat ay naging masyadong balisa.
You are,
ikaw ay,
and so is Qiushui.
at gayundin si Qiushui.
But I believe,
Pero naniniwala ako,
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
the fact that we are family
ang katotohanan na tayo ay pamilya
will never change.
hinding hindi magbabago.
Our hearts should stick together.
Dapat magkadikit ang ating mga puso.
You're right.
tama ka.
As the eldest brother,
Bilang panganay na kapatid,
I didn't mean to lash out at Qiushui.
Hindi ko sinasadyang magalit kay Qiushui.
By the time I reopened the family's door that day,
Sa oras na muling binuksan ko ang pinto ng pamilya noong araw na iyon,
I had suffered enough contempt and humiliation.
Nagdusa ako ng sapat na paghamak at kahihiyan.
But he had the gall
Ngunit mayroon siyang apdo
to accuse me of cashing in past favors to milk benefits.
para akusahan ako ng pag-cash sa mga past favor sa mga benepisyo sa gatas.
That day, he just spoke out of turn
Noong araw na iyon, bigla na lang siyang nagsalita
in the heat of the moment.
sa init ng panahon.
Yiren,
Yiren,
stop being mad at him.
itigil mo na ang galit sa kanya.
It's common for family members to bicker, right?
Karaniwan na sa mga miyembro ng pamilya ang mag-away, di ba?
This is not an irreconcilable conflict.
Ito ay hindi isang hindi mapagkakasunduang salungatan.
After some time,
Pagkaraan ng ilang oras,
I'll invite Kaiyan and Qiushui
Iimbitahan ko sina Kaiyan at Qiushui
for a meal with us, so...
para sa isang pagkain sa amin, kaya...
Enough.
Sapat na.
Our priority is to reopen Huanhua Sect.
Ang aming priyoridad ay muling buksan ang Huanhua Sect.
I'm currently reaching out to the major sects
Kasalukuyan akong nakikipag-ugnayan sa mga pangunahing sekta
and seeking assistance from afar.
at humingi ng tulong mula sa malayo.
I don't have time for Qiushui.
Wala akong oras para sa Qiushui.
Besides,
Bukod,
he's not a child anymore.
hindi na siya bata.
It's time he thought about his future.
Oras na para isipin niya ang kanyang kinabukasan.
The falconry whistle...
Ang sipol ng falconry...
The Death Beetle...
Ang Death Beetle...
The Power Gang...
Ang Power Gang...
Big Brother!
Kuya!
Big Brother.
Kuya.
Something on your mind?
May nasa isip mo?
Can't you tell?
Hindi mo ba masasabi?
It's written all over Big Brother's face:
Nakasulat sa buong mukha ni Kuya:
"Tang Fang, why don't you talk to me?"
"Tang Fang, bakit hindi mo ako kinakausap?"
"Tang Fang, are you still mad at me?"
"Tang Fang, galit ka pa rin ba sa akin?"
"Tang Fang,
"Tang Fang,
when will I get to see you again?"
kailan ba ulit kita makikita?"
Can you stop saying nonsense?
Pwede bang itigil mo na ang pagsasabi ng kalokohan?
I just want to clear up misunderstandings.
Gusto ko lang linawin ang mga hindi pagkakaunawaan.
Oh, right.
Oh, tama.
How's the investigation on the falconry whistle going?
Kumusta ang imbestigasyon sa falconry whistle?
We're still looking into it.
Tinitingnan pa namin ito.
There will be findings in a few days.
Magkakaroon ng mga natuklasan sa loob ng ilang araw.
You brought only one jar of wine?
Isang garapon lang ng alak ang dala mo?
This is premium wine.
Ito ay premium na alak.
A jar of wine for the 3 of us.
Isang garapon ng alak para sa aming tatlo.
Big Brother, you go first.
Kuya, mauna ka na.
Sounds good.
Mukhang maganda.
It's really nice. Your turn.
Ang ganda talaga. Ang iyong turn.
I go second!
Pupunta ako pangalawa!
Shouldn't it be my turn?
Hindi ba dapat turn ko na?
[Huanhua Sect]
[Sekta ng Huanhua]
I told them to come and pay rent at 9:45 a.m.
Sinabi ko sa kanila na pumunta at magbayad ng renta sa 9:45 ng umaga
Now, it's already past noon.
Ngayon, pasado alas dose na ng tanghali.
Yet none of them have shown up.
Ngunit wala sa kanila ang nagpakita.
Young Master, Tang Sect is holding an ancestral worship ceremony today.
Ang Young Master, ang Tang Sect ay nagsasagawa ng seremonya ng pagsamba sa ninuno ngayon.
All of those we invited
Lahat ng inimbitahan namin
have gone to Tang Sect for it.
nagpunta sa Tang Sect para dito.
What?
ano?
Tang Sect usually holds such a ceremony in the middle of the month.
Karaniwang nagsasagawa ng gayong seremonya ang Tang Sect sa kalagitnaan ng buwan.
Why did they choose the beginning of the month this time?
Bakit sa pagkakataong ito pinili nila ang simula ng buwan?
I can't believe they picked today.
Hindi ako makapaniwala na pinili nila ngayon.
Tang Sect seized our land and collided with our schedule.
Kinuha ng Tang Sect ang aming lupain at nabangga ang aming iskedyul.
They keep provoking us.
Pinipilit nila tayo.
This is outrageous!
Ito ay kabalbalan!
Come on, cheers. Fill your glasses.
Halika, tagay. Punan ang iyong baso.
Come sit down. Drink up.
Halika maupo ka. Uminom ka.
Hello, Mr. Xiao.
Hello, Mr. Xiao.
We showed up uninvited,
Nagpakita kami ng hindi inanyayahan,
not knowing Tang Sect is having a ceremony
hindi alam na may seremonya si Tang Sect
today.
ngayon.
Sorry for the intrusion.
Paumanhin sa panghihimasok.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
Many from the martial sects have come to watch the ceremony.
Marami mula sa martial sects ang dumating para panoorin ang seremonya.
I shouldn't have negligently
Hindi dapat ako nagpabaya
forgotten to send you two an invitation.
Nakalimutan kong padalhan kayong dalawa ng imbitasyon.
My apologies.
Paumanhin ko.
I raise my glass to you, Sect Leader Xiao.
Itinaas ko ang aking baso sa iyo, Sect Leader Xiao.
This is unnecessary.
Ito ay hindi kailangan.
On this joyous occasion,
Sa masayang okasyong ito,
I'd like to ask you a question.
May gusto sana akong itanong sa iyo.
Usually, Tang Sect holds such an ancestral worship ceremony
Karaniwan, ang Tang Sect ay nagdaraos ng gayong seremonya ng pagsamba sa mga ninuno
on the fifteenth day of the month.
sa ikalabinlimang araw ng buwan.
What made you suddenly host one today?
Ano ang dahilan kung bakit bigla kang nag-host ng isa ngayon?
I just did what I was instructed to.
Ginawa ko lang ang itinuro sa akin.
How am I supposed to know
Paano ko malalaman
why the elders made this decision?
bakit ginawa ito ng mga matatanda?
Tang Sect has always kept a low profile
Ang Tang Sect ay palaging nananatiling mababang profile
and seldom held gatherings.
at bihirang magdaos ng mga pagtitipon.
But now, you've invited so many guests to this grand ancestral worship ceremony.
Ngunit ngayon, napakaraming bisita ang inimbitahan mo sa engrandeng seremonya ng pagsamba sa ninuno.
Is it your master's idea?
Ito ba ay ideya ng iyong master?
Or did he deliberately schedule for this
O sadyang nag-schedule siya para dito
to knowingly mess with
na sadyang guluhin
our fund raising event today?
fund raising event natin ngayon?
Mr. Xiao, are you blaming me?
Mr. Xiao, sinisisi mo ba ako?
I didn't know you had plans to raise funds today.
Hindi ko alam na may plano kang makalikom ng pondo ngayon.
Suppose I did pick today for the ceremony,
Ipagpalagay na pinili ko ngayon para sa seremonya,
you wouldn't have the guts to disrupt it, would you?
wala kang lakas ng loob na guluhin ito, hindi ba?
You...
Ikaw...
Fine.
ayos lang.
The Xiao family will not forget
Hindi makakalimutan ng pamilya Xiao
Tang Sect's hostility today.
Ang poot ngayon ng Tang Sect.
By the way,
nga pala,
since the Xiao family can barely sustain itself now,
dahil halos hindi na makayanan ng pamilya Xiao ang sarili ngayon,
all the disciples studying at your place
lahat ng mga alagad na nag-aaral sa iyong lugar
will be taken over by Tang Sect from now on.
ay sakupin ng Tang Sect mula ngayon.
Boys!
Mga lalaki!
Uncle Xiao is leaving.
Aalis na si tito Xiao.
Aren't you going to bid him farewell?
Hindi ka ba magpapaalam sa kanya?
Goodbye, Uncle Xiao.
Paalam, Tiyo Xiao.
How dare you raid our martial training hall?
How dare you raid our martial training hall?
Ungrateful punks!
Mga walang utang na loob na mga punk!
We're not cutting ties with the Xiao family!
Hindi namin pinuputol ang relasyon sa pamilya Xiao!
The Xiao family has fallen from grace.
Ang pamilya Xiao ay nahulog mula sa biyaya.
You can't even make a few young trainees stay.
Hindi ka man lang makapagpatuloy ng ilang mga batang nagsasanay.
All I can say is that times have changed.
Ang masasabi ko lang ay nagbago na ang panahon.
We've won over everyone.
Nanalo kami sa lahat.
Xiao Yiren,
Xiao Yiren,
trying to bluff and intimidate others again
sinusubukang bluff at takutin muli ang iba
will only turn you into a laughing stock.
gagawin ka lang katatawanan.
You...
Ikaw...
You can't even make a few young trainees stay.
Hindi ka man lang makapagpatuloy ng ilang mga batang nagsasanay.
What a disgrace!
Anong kahihiyan!
You're inviting humiliation!
Nag-iimbita ka ng kahihiyan!
You've all used the land of the Xiao family,
Nagamit na ninyong lahat ang lupain ng pamilya Xiao,
and benefited from the Xiao family's generosity.
at nakinabang sa kabutihang-loob ng pamilya Xiao.
How could you turn on who has helped you?
Paano mo ma-on ang taong tumulong sa iyo?
Now, these lands no longer belong to the Xiao family.
Ngayon, ang mga lupaing ito ay hindi na kabilang sa pamilya Xiao.
What's the point of harping on the tiny favors
Ano ang silbi ng pagtugtog ng maliliit na pabor
you did us before?
ginawa mo kami dati?
Butler Nangong, I can't believe you're here too!
Butler Nangong, hindi ako makapaniwala na nandito ka rin!
Mr. Nangong is absolutely right.
G. Nangong ay ganap na tama.
Now, the land on which we train our members
Ngayon, ang lupain kung saan namin sinasanay ang aming mga miyembro
is leased from the Nangong family,
ay inuupahan mula sa pamilya Nangong,
and has nothing to do with the Xiao family anymore.
at wala nang kinalaman sa pamilya Xiao.
So now you have
Kaya ngayon mayroon ka
all the small plots of land I sold?
lahat ng maliliit na kapirasong lupa ay nabili ko?
That's right.
tama yan.
Now, the Nangong family and Tang Sect are two strong forces in alliance.
Ngayon, ang pamilya Nangong at Tang Sect ay dalawang malakas na pwersa sa alyansa.
From now all, all the affairs
Mula ngayon lahat, lahat ng mga pangyayari
in the Jindu martial community will be handled by us.
sa Jindu martial community ang hahawakan namin.
It's time for the Xiao family, which leads Huanhua Sect, to stop
Oras na para huminto ang pamilya Xiao, na namumuno sa Huanhua Sect
clinging to its past glory!
kumapit sa nakaraan nitong kaluwalhatian!
-Yeah! -Be realistic!
-Oo! -Maging makatotohanan!
Go away!
umalis ka na!
Tang Sect and our family used to be
Tang Sect at ang pamilya namin noon
two equally strong powers in Jindu.
dalawang magkaparehong malakas na kapangyarihan sa Jindu.
They already antagonized us at that time!
Inaaway na nila kami nung mga oras na yun!
Now, our family has just come crushing down,
Ngayon, ang aming pamilya ay nasira na,
they're already colluding with the Nangong family
nakipagsabwatan na sila sa pamilya Nangong
to take our people and land away!
para kunin ang ating mga tao at lupain!
Aren't they obviously trying to
Hindi ba halatang sinusubukan nila
to devour our family's resources all at once?
para lamunin ng sabay-sabay ang yaman ng ating pamilya ?
Tang Sect's enmity is no surprise to me.
Ang poot ng Tang Sect ay hindi nakakagulat sa akin.
I just didn't expect the Nangong family
Hindi ko lang inaasahan ang pamilya Nangong
would discard our old friendship.
iwawaksi ang dati nating pagkakaibigan.
Tang Song sure is detestable,
Siguradong kasuklam-suklam ang Tang Song,
but he did say something right just now.
pero may sinabi siya ngayon lang.
Times have changed.
Nagbago ang mga panahon.
Back then, when the Nangong family tried to gain a foothold in Jindu,
Noong panahong iyon, nang sinubukan ng pamilya Nangong na magkaroon ng isang lugar sa Jindu,
they had to rely on us, the Xiao family.
kailangan nilang umasa sa amin, ang pamilya Xiao.
But today, we the Xiao family are
Pero ngayon, kami ang pamilya Xiao
in need of the Nangong family's help.
nangangailangan ng tulong ng pamilya Nangong.
However, the Nangong family
Gayunpaman, ang pamilya Nangong
has now allied with the powerful Tang Sect.
ay nakipag-alyansa na ngayon sa makapangyarihang Tang Sect.
They'd just despise us even more, wouldn't they?
Mas lalo lang nila tayong hahamakin di ba?
They both specialize in the same field.
Pareho silang dalubhasa sa parehong larangan.
There is competition between them.
May kompetisyon sa pagitan nila.
Perhaps
siguro
they're not as united as they appear.
hindi sila nagkakaisa gaya ng nakikita nila.
Besides, we go way back with the Nangong family.
Besides, we go way back with the Nangong family.
If I drop my pride, cooperate with them,
Kung ibababa ko ang aking pagmamataas, makipagtulungan sa kanila,
and help them achieve their ambitions,
at tulungan silang makamit ang kanilang mga ambisyon,
maybe they'll consider being our aide.
baka iisipin nilang maging aide natin.
It's time to take action. You go home now.
Oras na para kumilos. Umuwi ka na.
Wait to hear from me.
Maghintay na marinig mula sa akin.
[Nangong Residence]
[Nangong Residence]
How dare you disobey me!
How dare you suway me!
No more dodging!
Wala nang umiwas!
Kneel! On your knees!
Lumuhod! Nakaluhod ka!
Trying to dodge?
Sinusubukang umiwas?
On your knees!
Nakaluhod ka!
I'll beat you up!
Bubugbugin kita!
Kneel!
Lumuhod!
Dodging?
Dodging?
Again?
muli?
This will teach you!
Ito ang magtuturo sa iyo!
And you!
At ikaw!
[Nangong Wushang]
[Nangong Wushang]
Sect Leader Xiao.
Lider ng Sekta Xiao.
Mr. Nangong.
Mr Nangong.
Pardon me for being blunt.
Paumanhin sa pagiging mapurol.
I came here
pumunta ako dito
with the hope of getting help
na may pag-asang makakuha ng tulong
from the Nangong family,
mula sa pamilya Nangong,
for the sake of the friendship between our two families,
alang-alang sa pagkakaibigan ng ating dalawang pamilya,
so I can revive Huanhua Sect.
para buhayin ko ang Huanhua Sect.
When the Xiao family returns to glory,
Kapag ang pamilya Xiao ay bumalik sa kaluwalhatian,
I promise that in Jindu,
Ipinapangako ko na sa Jindu,
he who knows the Xiao family
siya na nakakakilala sa pamilya Xiao
will also know the Nangong family.
malalaman din ang pamilya Nangong.
How kind of you to say that.
Ang bait mong sabihin yan.
In the Xiao family, you're the only
Sa pamilya Xiao, ikaw lang
extraordinary martial fighter.
pambihirang martial fighter.
By contrast, Tang Sect is flourishing
Sa kabilang banda, ang Tang Sect ay umuunlad
and showing great momentum.
at nagpapakita ng mahusay na momentum.
Why should the Nangong family ally with the Xiao family?
Bakit kailangang makipagkampi ang pamilya Nangong sa pamilya Xiao?
It's true that Tang Sect is powerful now,
Totoo na ang Tang Sect ay makapangyarihan ngayon,
but people's minds change every now and then.
ngunit ang isip ng mga tao ay nagbabago paminsan-minsan.
Maybe their strength will turn into a hinderance one day.
Baka maging hadlang ang lakas nila balang araw.
Our two families have been friends for years.
Ang aming dalawang pamilya ay naging magkaibigan sa loob ng maraming taon.
Aren't we more reliable than outsiders?
Hindi ba tayo mas maaasahan kaysa sa mga tagalabas?
By that logic,
Sa lohika na iyon,
the Nangong family is not exactly closely
ang pamilya Nangong ay hindi eksaktong malapit
bound with the Xiao family.
nakatali sa pamilya Xiao.
Mr. Xiao, how can you guarantee
Mr. Xiao, paano mo masisiguro
the Xiao family is reliable?
maaasahan ang pamilya Xiao?
Wushang's concerns
Pag-aalala ni Wushang
are indeed reasonable.
ay talagang makatwiran.
-Mr. Nangong. -Brother.
-Mr. Nangong. -Brother.
This is not an unsolvable problem.
Ito ay hindi isang hindi malulutas na problema.
If the Xiao family is genuinely sincere about this,
Kung ang pamilya Xiao ay tunay na taos-puso tungkol dito,
I don't mind deepening the bond
Wala akong pakialam na palalimin ang ugnayan
between our two families.
sa pagitan ng aming dalawang pamilya.
Xiaoyi
Xiaoyi
is even closer to the Xiao family than to us.
mas malapit pa sa pamilya Xiao kaysa sa amin.
I suggest Xueyu marry into our family.
Iminumungkahi kong magpakasal si Xueyu sa aming pamilya.
Xueyu?
Xueyu?
No.
Hindi.
Marriage is a lifelong commitment,
Ang kasal ay panghabambuhay na pangako,
which should be based on mutual affection.
na dapat ay batay sa kapwa pagmamahal.
How can it be used as a bargaining chip?
Paano ito magagamit bilang bargaining chip?
Then I don't think the Xiao family is being sincere.
Saka hindi ko akalain na sincere ang pamilya Xiao.
How can you expect us to help you?
Paano mo inaasahan na tutulungan ka namin?
But this shouldn't be
Ngunit hindi ito dapat
my sister's responsibility, right?
responsibilidad ng ate ko diba?
Fine.
ayos lang.
You'd hate to maintain the ties through marriage, right?
Ayaw mong panatilihin ang mga relasyon sa pamamagitan ng kasal, tama ba?
Then send the Xiao family's sword manual
Pagkatapos ay ipadala ang sword manual ng pamilya Xiao
to the Nangong family.
sa pamilya Nangong.
I'll keep it for you.
Itatago ko ito para sa iyo.
Then, I'll lend you a helping hand.
Pagkatapos, bibigyan kita ng tulong.
You mean Huanhua Sword Manual?
Ang ibig mong sabihin ay Huanhua Sword Manual?
No way!
Hindi pwede!
It's the treasure of the Xiao family,
Ito ang kayamanan ng pamilya Xiao,
and the lifeblood of Huanhua Sect.
at ang buhay ng Huanhua Sect.
How can I give it away?
Paano ko ito maibibigay?
You refused every request.
Tinanggihan mo ang bawat kahilingan.
Do you want the Nangong family to beg you instead?
Gusto mo bang magmakaawa sa iyo ang pamilya Nangong ?
I came here to ask for help
Pumunta ako dito para humingi ng tulong
in good faith.
sa mabuting pananampalataya.
Never did I expect the Nangong family to be so aggressive.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ka-agresibo ang pamilya Nangong.
This conversation ends here then.
Dito nagtatapos ang usapang ito.
Show yourself out now.
Ipakita ang iyong sarili ngayon.
Fine.
ayos lang.
Goodbye!
paalam na!
Once you walk out that door,
Sa sandaling lumabas ka sa pintong iyon,
the Power Gang and Tang Sect won't the only two institutes
hindi lang dalawang institute ang Power Gang at Tang Sect
attempting to wipe the Xiao family out of Jindu.
sinusubukang lipulin ang pamilya Xiao sa Jindu.
The Nangong family always gets what it wants.
Laging nakukuha ng pamilya Nangong ang gusto nito.
Thereafter, the Xiao family will no longer have a place in the martial world.
Pagkatapos noon, ang pamilya Xiao ay wala nang lugar sa martial world.
You're choosing to ruin the century-old foundation
Pinipili mong sirain ang siglong gulang na pundasyon
of Huanhua Sect.
ng Huanhua Sect.
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Hayaang kumulo at masunog itong mahabang ilog ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? I-reforge ang mga bagong bundok at dagat ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Hayaang maputol ang kinang ng mga espada sa lahat ng alikabok ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Magsikap para sa malayong baybayin sa dulo ng paglalakbay ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Lamang kapag ang mahabang gabi sa wakas ay natapos na???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Hindi ba mawawalan ng kabuluhan ang busog na ito???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Hayaang basagin ako ng buhos ng ulan???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Hayaang yakapin din ako ni frost at snow ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Ang aking panghabambuhay na layunin ng espada ay nananatiling hindi nagbabago???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Sa pamamagitan ng 1,000 taon, isang milyong edad ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Babasahin ko pa rin ang mga bundok at gagawa ng mga landas ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? Naghihintay na mawala ang hamog, naghihintay ng madaling araw at ikaw ay dumating ???
♪ The violent storms ♪
??? Ang marahas na bagyo???
♪ Thousands of turbid waves ♪
??? Libo-libong mga maputik na alon ???
♪ Tread on through till the break of day ♪
??? Tumakbo hanggang sa pagsikat ng araw???
♪ I'm ready to go with you ♪
??? Handa na akong sumama sayo???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Hayaang basagin ako ng buhos ng ulan???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Hayaang yakapin din ako ni frost at snow ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Ang aking panghabambuhay na layunin ng espada ay nananatiling hindi nagbabago???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Sa pamamagitan ng 1,000 taon, isang milyong edad ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Babasahin ko pa rin ang mga bundok at gagawa ng mga landas ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? Naghihintay na mawala ang hamog, naghihintay ng madaling araw at ikaw ay dumating ???
Although I've absorbed
Kahit na-absorb ko na
most of the Infinite Pill's power,
karamihan sa kapangyarihan ng Infinite Pill,
coordinating my internal energy
pag-coordinate ng aking panloob na enerhiya
with sword techniques is still difficult.
sa sword techniques mahirap pa rin.
Your father specifically asked me
Ang iyong ama ay partikular na nagtanong sa akin
to impart all the best techniques
upang ibigay ang lahat ng pinakamahusay na mga diskarte
of the Xiao family to you.
ng pamilya Xiao sa iyo.
Mother,
nanay,
did Father tell you to teach me Tianque Technique?
sinabi ba ni Father na turuan mo ako ng Tianque Technique?
It's fair to say Tianque Technique is our family's
Makatarungang sabihin na ang Tianque Technique ay sa aming pamilya
most challenging skill to learn.
pinaka-mapaghamong kasanayang matutuhan.
Your father has only learned the basics of it.
Natutunan lamang ng iyong ama ang mga pangunahing kaalaman nito.
Though every descendant of the Xiao family
Kahit na ang bawat inapo ng pamilya Xiao
would memorize the instructions of it in childhood,
kabisaduhin ang mga tagubilin nito sa pagkabata,
they can't start practicing it
hindi nila maaaring simulan ang pagsasanay nito
until the best timing comes.
hanggang sa dumating ang pinakamagandang timing.
Channel energy from Lingquan acupoint and direct it to Taiyuan acupoint.
I-channel ang enerhiya mula sa Lingquan acupoint at idirekta ito sa Taiyuan acupoint.
Clear the energy at Danzhong acupoint and gather it at Geshu acupoint.
I-clear ang enerhiya sa Danzhong acupoint at ipunin ito sa Geshu acupoint.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Xueyu has never even seen Nangong Wushang.
Hindi pa nakita ni Xueyu si Nangong Wushang.
That guy is incompetent and overly ambitious.
Ang lalaking iyon ay walang kakayahan at sobrang ambisyosa.
He can't make a good husband!
Hindi siya makakagawa ng mabuting asawa!
Yiren,
Yiren,
even if you are to marry off Xueyu to a man,
kahit na ipakasal mo si Xueyu sa isang lalaki,
you should find a better guy than that.
dapat humanap ka ng mas mabuting lalaki kaysa doon.
You think I'd like that to happen?
Sa tingin mo gusto kong mangyari iyon?
They came on me strong.
Malakas silang lumapit sa akin.
I meant to reject their proposal,
Sinadya kong tanggihan ang kanilang panukala,
but they escalated their acts
ngunit pinalaki nila ang kanilang mga gawa
and even asked for Huanhua Sword Manual.
at humingi pa ng Huanhua Sword Manual.
How could the Nangong family be so aggresive?
Paano kaya naging agresibo ang pamilya Nangong ?
Yiren,
Yiren,
we watched Xueyu grow up.
napanood namin si Xueyu na lumaki.
Under no circumstances
Sa anumang pagkakataon
should we put her in hot waters.
dapat ba natin siyang ilagay sa mainit na tubig.
Given the current situation,
Dahil sa kasalukuyang sitwasyon,
the Xiao family only has the Nangong family to rely on.
ang pamilyang Xiao ay ang pamilyang Nangong lamang ang maaasahan.
They won't easily back off
Hindi sila madaling umatras
until they get what they want.
hanggang sa makuha nila ang gusto nila.
They'll either be our in-laws or enemies.
Magiging in-law o kaaway natin sila.
What else can I do?
Ano pa bang magagawa ko?
I'm only doing this
Ginagawa ko lang ito
for Huanhua Sect and the Xiao family!
para sa Huanhua Sect at sa pamilya Xiao!
[Huanhua Sect]
[Sekta ng Huanhua]
[Pattering Rain]
[Pattering Rain]
I didn't know you had plans to raise funds today.
Hindi ko alam na may plano kang makalikom ng pondo ngayon.
Suppose I did pick today for the ceremony,
Ipagpalagay na pinili ko ngayon para sa seremonya,
you wouldn't have the guts to disrupt it, would you?
wala kang lakas ng loob na guluhin ito, hindi ba?
Now, the land on which we train our members
Ngayon, ang lupain kung saan namin sinasanay ang aming mga miyembro
is leased from the Nangong family,
ay inuupahan mula sa pamilya Nangong,
and has nothing to do with the Xiao family anymore!
at wala nang kinalaman sa pamilya Xiao!
The Nangong family always gets what it wants.
Laging nakukuha ng pamilya Nangong ang gusto nito.
Thereafter, the Xiao family will no longer have a place in the martial world.
Pagkatapos noon, ang pamilya Xiao ay wala nang lugar sa martial world.
You're choosing to ruin the century-old foundation
Pinipili mong sirain ang siglong gulang na pundasyon
of Huanhua Sect.
ng Huanhua Sect.
Yiren,
Yiren,
I know you're upset and having an urge for drinks.
Alam kong galit ka at mahilig kang uminom.
But Huanhua Sect needs you.
Ngunit kailangan ka ng Huanhua Sect.
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
Now, the Xiao family
Ngayon, ang pamilya Xiao
is not good enough for the Nangong family, is it?
ay hindi sapat para sa pamilya Nangong, hindi ba?
You should quickly follow your brother and father
Dapat mong mabilis na sundin ang iyong kapatid na lalaki at ama
to seek a bright future in Tang Sect.
upang maghanap ng magandang kinabukasan sa Tang Sect.
I've heard about
Narinig ko na ang tungkol sa
what happened in Tang Sect.
ano ang nangyari sa Tang Sect.
It was the Nangong family's fault.
Kasalanan ito ng pamilya Nangong.
We've failed your family's trust.
Nabigo namin ang tiwala ng iyong pamilya.
I already wrote my family a letter,
Nagsulat na ako ng liham sa aking pamilya,
declaring to cut ties with them.
nagdedeklara na putulin ang relasyon sa kanila.
What?
ano?
You...
Ikaw...
There's a certain code of honor
Mayroong isang tiyak na code ng karangalan
in the martial world.
sa martial world.
One can't take advantage of those who are already down.
Hindi maaaring samantalahin ng isa ang mga nasa ilalim na.
Indeed.
Sa totoo lang.
I did think of the code of honor as the most important.
Akala ko ang code of honor ang pinakamahalaga.
But now, everyone has chosen benefits and power
Ngunit ngayon, lahat ay pumili ng mga benepisyo at kapangyarihan
over everything else.
higit sa lahat ng iba pa.
I, Xiao Yiren,
Ako, si Xiao Yiren,
swear to take back what the Xiao family has lost,
sumumpa na babawiin ang nawala sa pamilya Xiao,
and to make those snobs regret.
at para magsisi yang mga snob na yan.
My Lady, bad news!
My Lady, masamang balita!
The Nangong family has sent people here.
Ang pamilya Nangong ay nagpadala ng mga tao dito.
Wushang.
Wushang.
Don't call me that.
Huwag mo akong tawaging ganyan.
Didn't you decide to sever ties with me?
Hindi ka ba nagpasya na putulin ang relasyon sa akin?
From today on,
Simula ngayon,
you are no longer part of the Nangong family.
hindi ka na bahagi ng pamilya Nangong.
You're not allowed to step foot in Nangong Residence.
Bawal kang tumuntong sa Nangong Residence.
Mr. Nangong,
Mr. Nangong,
Xiaoyi has nothing to do with this matter.
Si Xiaoyi ay walang kinalaman sa bagay na ito.
[Huanhua Sword Manual]
[Manwal ng Huanhua Sword]
Huanhua Sword Manual?
Manual ng Huanhua Sword?
You...
Ikaw...
It's your fault for being too incompetent.
Kasalanan mo ang pagiging incompetent mo.
You even failed to keep this important manual safe.
Nabigo ka pa na panatilihing ligtas ang mahalagang manwal na ito.
Those young traitors of the Xiao family
Yung mga batang taksil ng pamilya Xiao
got hold of it effortlessly.
hinawakan ito ng walang kahirap-hirap.
How despicable of them
Kung gaano sila kasuklam-suklam
to stab the Xiao family in the back.
para saksakin ang pamilya Xiao sa likod.
If Huanhua Sword Manual reaches every corner,
Kung ang Huanhua Sword Manual ay umabot sa bawat sulok,
and the technique inside is mastered by everyone,
at ang pamamaraan sa loob ay pinagkadalubhasaan ng lahat,
then Huanhua Sect will be completely dispensable
kung gayon ang Huanhua Sect ay magiging ganap na dispensable
in the martial world, right?
sa martial world diba?
I don't know
hindi ko alam
how you obtained Huanhua Sword Manual.
kung paano mo nakuha ang Huanhua Sword Manual.
But if you want to spread it around,
Ngunit kung nais mong ikalat ito sa paligid,
then just do it.
tapos gawin mo na lang.
Now, you've come to stir up trouble.
Ngayon, naparito ka upang pukawin ang gulo.
You must be up to something.
Dapat may iniisip ka.
How clever and lovely of you, Xueyu.
Ang talino at kaganda mo, Xueyu.
Are you going to force Xueyu to marry you?
Pipilitin mo ba si Xueyu na pakasalan ka?
What do you mean by "force"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "puwersa"?
I lost a little sister to the Xiao family,
Nawalan ako ng isang maliit na kapatid na babae sa pamilya Xiao,
so they must give one back to me
kaya dapat isauli nila sa akin
to compensate for our family's loss.
upang mabayaran ang pagkawala ng aming pamilya.
Mr. Nangong,
Mr. Nangong,
do you have to go to the extreme on this matter?
kailangan mo bang maging sukdulan sa bagay na ito?
Xiao Yiren,
Xiao Yiren,
I'll give you a chance.
bibigyan kita ng pagkakataon.
Marry off Xueyu to me,
Ipakasal sa akin si Xueyu,
and this manual will be her betrothal gift.
at ang manwal na ito ang magiging regalo niya sa kasal.
Then, you can have it back.
Pagkatapos, maaari mo itong ibalik.
If you reject...
Kung tatanggihan mo...
And then what?
At saka ano?
You have 5 days to mull this over.
Mayroon kang 5 araw para pag-isipan ito.
If I don't get an answer in 5 days,
Kung hindi ako makakatanggap ng sagot sa loob ng 5 araw,
the Nangong family will see to it
titiyakin ito ng pamilya Nangong
that the Xiao family disappears from Jindu.
na ang pamilya Xiao ay nawala sa Jindu.
Wushang!
Wushang!
[Liang Residence]
[Liang Residence]
[Teamwork]
[Pagtutulungan ng magkakasama]
Big Brother,
Kuya,
there's a finding about the item you asked me to look into.
may natuklasan tungkol sa item na hiniling mong tingnan ko.
Have you found out the origin of that falconry whistle?
Nalaman mo na ba ang pinagmulan ng falconry whistle na iyon?
We've got some leads.
Mayroon kaming ilang mga lead.
Also, we've found
Gayundin, natagpuan namin
that the Power Gang is investigating the same thing.
na ang Power Gang ay nag-iimbestiga sa parehong bagay.
We raided some dens in particular.
Ni-raid namin ang ilang mga lungga lalo na.
After comparing those people's statements,
Matapos ihambing ang mga pahayag ng mga taong iyon,
we realized
napagtanto namin
this falconry whistle probably came from
malamang nanggaling itong falconry whistle
[Investigate this item thoroughly]
[Imbistigahang mabuti ang item na ito]
a mysterious organization linking to the Northern Wasteland.
isang misteryosong organisasyon na nag-uugnay sa Northern Wasteland.
A token from the Northern Wastelanders?
Isang token mula sa Northern Wastelanders?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
Besides, this organization
Bukod dito, ang organisasyong ito
has infiltrated the Power Gang.
ay nakalusot sa Power Gang.
Two days ago,
Dalawang araw na ang nakalipas,
the Fire King of the Eight Kings was executed by Liu Suifeng and his people
ang Hari ng Apoy ng Walong Hari ay pinatay ni Liu Suifeng at ng kanyang mga tao
for betraying the Power Gang
para sa pagtataksil sa Power Gang
and colluding with the falconry whistle's owner.
at nakikipagsabwatan sa may-ari ng falconry whistle.
The Power Gang then demanded a thorough investigation about this.
Ang Power Gang ay humingi ng masusing imbestigasyon tungkol dito.
This item was taken from Kang Chuyu.
Ang item na ito ay kinuha mula kay Kang Chuyu.
Kang Chuyu was the Sword King's confidant.
Si Kang Chuyu ang pinagkakatiwalaan ng Sword King.
Is Qu Hanshan
Ay Qu Hanshan
working for the Northern Wasteland?
nagtatrabaho para sa Northern Wasteland?
But with Qu Hanshan's identity having been exposed,
Ngunit nang nalantad ang pagkakakilanlan ni Qu Hanshan ,
he has long disappeared from Guangling.
matagal na siyang nawala sa Guangling.
As luck would have it,
Gaya ng swerte,
Qu Hanshan is in Jindu now.
Si Qu Hanshan ay nasa Jindu ngayon.
He's in Jindu?
Nasa Jindu siya?
To catch the mole, the chief of the Power Gang, Li Chenzhou,
Upang mahuli ang nunal, ang hepe ng Power Gang, si Li Chenzhou,
had Liu Suifeng play a trick of self-injury.
pinatugtog si Liu Suifeng ng panlilinlang ng pananakit sa sarili.
Unexpectedly, the Sword King fell for it too.
Sa hindi inaasahang pagkakataon, nahulog din ang Sword King dito.
Qu Hanshan and Liu Suifeng have never got along.
Hindi kailanman nagkasundo sina Qu Hanshan at Liu Suifeng .
With Liu Suifeng going down,
Sa pagbaba ni Liu Suifeng,
Qu Hanshan thought he'd become
Akala ni Qu Hanshan ay magiging siya
the deputy chief.
ang deputy chief.
However, in the end, he didn't get that satisfaction.
Gayunpaman, sa huli, hindi niya nakuha ang kasiyahang iyon.
He must be furious right now.
Siguradong galit na galit siya ngayon.
Although we haven't
Bagama't hindi pa namin
located the Power Gang's headquarters,
matatagpuan ang punong-tanggapan ng Power Gang,
someone has revealed Qu Hanshan's address.
may nagpahayag ng address ni Qu Hanshan.
He's living in the nearby Tongfu Street.
Nakatira siya sa kalapit na Tongfu Street.
Liu Suifeng and Qu Hanshan have always been at odds.
Si Liu Suifeng at Qu Hanshan ay palaging magkaaway.
It's time we took
Oras na natin
advantage of the rivalry between them.
bentahe ng tunggalian sa pagitan nila.
Big Brother,
Kuya,
suppose Qu Hanshan
kunwari Qu Hanshan
did collude with the Northern Wasteland,
nakipagsabwatan sa Northern Wasteland,
he must be feeling antsy now,
Siguradong kinakabahan siya ngayon,
as the Power Gang is trying hard to catch moles.
habang ang Power Gang ay nagsisikap na makahuli ng mga nunal.
You're right.
tama ka.
People make bad decisions in desperation.
Ang mga tao ay gumagawa ng masasamang desisyon sa desperasyon.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'm going to trick him.
Lolokohin ko siya.
Take a look. High-quality products.
Tingnan mo. Mga de-kalidad na produkto.
Any different patterns?
Anumang iba't ibang mga pattern?
Just a sec. I'll show you some.
Sandali lang. may ipapakita ako sayo.
How about this one?
Paano ang isang ito?
Master.
Master.
Has Kang Chuyu come back?
Bumalik na ba si Kang Chuyu?
Where has he gone?
Saan siya nagpunta?
The Sword King's mansion is heavily guarded.
Mahigpit na binabantayan ang mansyon ng Sword King .
I need to find a way to sneak in.
Kailangan kong gumawa ng paraan para makalusot.
This guy looks like Li Cai. How come?
Ang lalaking ito ay kamukha ni Li Cai. Paano ba naman
I'm sorry. I'm terribly sorry.
pasensya na po. Sorry talaga.